Начнем с описания из задания:

1. Сайт медленно загружает страницы.
Когда нагрузка на приложение повышается, пользователи массово жалуются на то, что страницы грузятся по несколько минут или не загружаются вообще
При этом максимально зафиксированная нагрузка на запросы поиска составила 50 RPS, а на запросы оформления — 10 RPS
Такое положение дел плохо влияет на показатели NPS и retention


2. Нарушается SLA для B2B-клиентов.
Менеджеры уже неоднократно получали сообщения от партнёров, что SLA API не соответствует заявленному
В ходе изучения таких инцидентов выяснилось, что в эти периоды количество запросов от одного из партнёров кратно возрастало
Оно достигало суммарно 250 RPS на все вызываемые операции
По сути, один из партнёров «сжирал» все ресурсы приложения
С этим партнёром изначально договорились, что нагрузка не будет превышать 20 RPS

3.Приложение падает.
InsureTech несколько раз столкнулась с проблемой недоступности приложения
Команда реагировала на проблему очень медленно, поскольку узнавала о ней от пользователей
Каждый час простоя сервис несёт финансовые убытки — примерно 500 тысяч рублей
Также бизнес несёт репутационные потери: в СМИ выходят негативные публикации, у сервиса низкие показатели удовлетворённости пользователей,
а некоторые партнёры уже заявили о нежелании продлевать сотрудничество

Из этого можно выявить потенциальные проблемы и риски:
1. Перегрузка core-app
2. Информацию о том что сервис падает, команда узнаёт от пользователей
3. Отдельный партнёр превысил лимит запросов (до 250 RPS), вызвав деградацию сервиса

Риски в архитектуре:
1. Приложение core-app
- Трудности масштабирования по отдельным операциям
- Высокая связность компонентов
- Ограничения в скорости разработки собственно из-за связности

2. Единая зона доступности
Кластер Kubernetes развёрнут в одной зоне доступности и произойдет отказ всей системы при сбое в дата-центре
В прошлом задании вроде как эту проблему решили, но отобразить в задании нужно все равно

3. Опять же из 2 проблемы вытекает проблема, что БД в одном экземпляре

4. Синхронные вызовы ins-product-aggregator
Приходим к тому, что долгие ответы или ошибки на стороне партнёров блокируют цепочки вызовов

5. На схеме почему-то нет кэша, может помочь для загрузки страниц пользователя

6. Нету ограничение на частоту запросов, как раз переходим к Rate limit
Из задания: периоды количество запросов от одного из партнёров кратно возрастало

7. Нету ни мониторинга, трассировки запросов ни алерторв при проблемах, от чего мы и узнаем проблемы от пользователей

Вообще из предложенный решений я бы предложил:

1. Разделить core-app на микросервисы через DDD (не срочно, на схеме отражать не будем, но желательно сделать)

2. Перенести БД на отказоустойчивый кластер PostgreSQL с репликацией и автопереключением
3. Добавить горизонтальное автоскейлирование подов core-app и других критичных компонентов
4. Распределить кластер Kubernetes по нескольким зонам доступности
(Это все из прошлого задания, на диаграмме контейнеров C4 не отражаем)

2. По улучшение производительности

1. Ввести кэширование данных от страховых компаний в ins-product-aggregator (Redis).

2. Transactional Outbox
Ответом на вопрос из задания добавлять ли Transactional Outbox будет да, добавим между core-app и ins-comp-settlement
- Изменения фиксируются в локальной таблице "outbox" в рамках основной транзакции
- Фоновый процесс публикует события из outbox в брокер сообщений
Это нам обеспечит надёжную доставку событий при оформлении страховки и снизит связанность между сервисами

3. Ограничение и приоритизация трафика
Чтобы не было проблемы по трафику частому добавим Rate Limit, также можем в теории ввести приоритизацию трафика для VIP клиентов тип))) (но это у бизнеса спрашивать надо)

4. Ну и допом инструменты для мониторинга, трассировок и алертинга, также можем добавить circuit breakers и таймауты при обращении к внешним API страховых компаний

5. Ну и собственно по событийной модели
В задании отражено: Сервис core-app осуществляет запрос к ins-product-aggregator раз в 15 минут,
а ins-comp-settlement — раз в сутки (ночью), при формировании реестра оформленных страховок.
Иногда команда сталкивается с ошибками взаимодействия между этими сервисами.
Они связаны с задержками ответов или ошибками при взаимодействии с API страховых компаний.

Чтобы этого не делать по идее ins-product-aggregator может выступать в качестве поставщика,
а core-app и ins-comp-settlement могут быть потребителями и хранить самую актуальную информацию в своих БД.
Тем самым когда будет происходить запрос в core-app и ins-comp-settlement будут моментально выдавать самую свежую информацию, так как она уже будет у них из брокера.

Что самое интересное можно еще лучше расширить событийную модель и держаить long pulling ins-product-aggregator и сисем страховых компаний.
Таким образом в реальном времени ins-product-aggregator будет хранить самую актуальную информацию и при обновлении отдавать ее в брокер, откуда как мы говорили раньше будут читать сообщения core-app и ins-comp-settlement

Также чтобы ins-comp-settlement вместо того, чтобы обращатсья через REST к core-app за получением к информации о всех страховках и ждать синхронно ответа,
что наверняка может быть трудоемким процессом, если тем более страховок офолрменно много, может по идее читать из брокера сообщения, а core-app будет поставщиком при оформлении новой страховки.
Таким образом ins-comp-settlement вместо того чтобы ходить в core-app будет у себя иметь самое актуальное состояние оформленных страховок.
Ну и как мы сказали раньше отправка core-app чтобы не было проблем с двойной записью в БД, брокер и тд. Будем использовать Transactional Outbox,
в нашем случае технологию CDC (DEBEZIUM)




